Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/about/list_of_features.po
Languages: ja, ko

source: List of features
ja: 機能一覧
ko: 기능 목록

source: This page aims to list **all** features currently supported by Godot.
ja: このページでは、Godotが現在サポートしているすべての機能をリストアップすることを目的としています。
ko: 이 페이지의 목표는 현재 Godot가 지원하는 **모든** 기능을 나열하는 것입니다.

source: This page lists features supported by the current stable version of Godot. Some of these features are not available in the `3.x release series <https://docs.godotengine.org/en/3.6/about/list_of_features.html>`__.
ja: このページでは、Godot の現在の安定版でサポートされている機能の一覧を示します。これらの機能のいくつかは、 `バージョン 3.x <https://docs.godotengine.org/en/3.6/about/list_of_features.html>`__ では利用できません。
ko: 이 페이지는 현재 안정 버전 Godot가 지원하는 기능들을 나열하고 있습니다. 몇몇 기능은 `3.x 릴리스 시리즈 <https://docs.godotengine.org/en/3.6/about/list_of_features.html>`__\ 에서 작동하지 않을 수 있습니다.

source: Platforms
ja: プラットフォーム
ko: 플랫폼

source: See :ref:`doc_system_requirements` for hardware and software version requirements.
ja: ハードウェアおよびソフトウェアのバージョン要件に関する情報は、 :ref:`doc_system_requirements` を参照してください。
ko: 하드웨어 및 소프트웨어 버전 요구 사항은 :ref:`doc_system_requirements`\ 을 참고하세요.

source: **Can run both the editor and exported projects:**
ja: **エディタとエクスポートしたプロジェクトの両方を実行可能:**
ko: **편집기와 내보낸 프로젝트를 모두 실행할 수 있는 플랫폼:**

source: Windows (x86 and ARM, 64-bit and 32-bit).
ja: Windows (x86, ARM, 64ビットと32ビット)。
ko: Windows (x86 및 ARM, 64비트 및 32비트).

source: macOS (x86 and ARM, 64-bit only).
ja: macOS (x86, ARM 64ビットのみ).
ko: macOS (x86 및 ARM, 64비트 전용).

source: Linux (x86 and ARM, 64-bit and 32-bit).
ja: Linux (x86とARM, 64ビットと32ビット)。
ko: Linux (x86 및 ARM, 64비트 및 32비트).

source: Binaries are statically linked and can run on any distribution if compiled on an old enough base distribution.
ja: 古い十分なベースのディストリビューションでコンパイルされた場合、バイナリは静的にリンクされ様々なディストリビューションで実行できます。
ko: 바이너리는 정적으로 연결되어 있어서 아주 오래된 기본 배포판에서 컴파일 된 경우라도 모든 배포판에서 실행할 수 있습니다.

source: Official binaries are compiled using the `Godot Engine buildroot <https://github.com/godotengine/buildroot>`__, allowing for binaries that work across common Linux distributions.
ja: 公式のバイナリは `Godot Engine buildroot <https://github.com/godotengine/buildroot>`__ を使用してコンパイルされます。これは一般的なLinuxディストリビューションで動作可能なバイナリです。
ko: 공식 바이너리는 `Godot 엔진 buildroot <https://github.com/godotengine/buildroot>`__\ 를 사용하여 컴파일되며 이를 통해 (LTS를 포함한) 일반적인 Linux 배포판에서 바이너리가 동작할 수 있게 됩니다.

source: Android (editor support is experimental).
ja: Android (エディターは実験的)。
ko: Android (편집기 지원은 실험적입니다).

source: :ref:`Web browsers <doc_using_the_web_editor>`. Experimental in 4.0, using Godot 3.x is recommended instead when targeting HTML5.
ja: :ref:`Webブラウザ <doc_using_the_web_editor>` 4.0では実験的です。HTML5をターゲットにする場合は、代わりにGodot 3.xを使うことが推奨されます。
ko: :ref:`웹 브라우저 <doc_using_the_web_editor>`. 4.0에서는 실험적이며, HTML5을 목표로 개발한다면 Godot 3.x 를 추천드립니다.

source: **Runs exported projects:**
ja: **エクスポートされたプロジェクトの実行:**
ko: **내보낸 프로젝트를 실행할 수 있는 플랫폼:**

source: :ref:`Consoles <doc_consoles>`.
ja: :ref:`コンソール <doc_consoles>`\ 。
ko: :ref:`게임 콘솔 <doc_consoles>`.

source: Godot aims to be as platform-independent as possible and can be :ref:`ported to new platforms <doc_custom_platform_ports>` with relative ease.
ja: Godotは可能な限りプラットフォームに依存しないことを目指しており、比較的簡単に :ref:`新しいプラットフォームに移植 <doc_custom_platform_ports>` することができます。
ko: Godot는 가능한 한 플랫폼 독립적이고 비교적 쉽게 :ref:`새로운 플랫폼으로 이식 <doc_custom_platform_ports>`\ 할 수 있는 것을 목표로 합니다.

source: Projects written in C# using Godot 4 currently cannot be exported to the web platform. To use C# on that platform, consider Godot 3 instead. Android and iOS platform support is available as of Godot 4.2, but is experimental and :ref:`some limitations apply <doc_c_sharp_platforms>`.
ja: Godot 4 を使用して書かれた C# のプロジェクトは、Web プラットフォームにエクスポートできません。 WebプラットフォームでC#を使用するには、代わりにGodot 3の使用を検討してください。 Android および iOS プラットフォームのサポートは、Godot 4.2 で利用できますが実験的であり、 :ref:`some limitations apply <doc_c_sharp_platforms>` が適用されます。
ko: Godot 4에서 C#으로 작성된 프로젝트는 현재 웹으로 내보낼 수 없습니다. 해당 플랫폼에서 C#을 사용하시려면 Godot 3를 사용하는 것을 추천드립니다. Android와 iOS 플랫폼은 Godot 4.2에서 내보낼 수 있지만, 이는 실험적이며 :ref:`일부 제한이 적용 <doc_c_sharp_platforms>`\ 될 수 있습니다.

source: Editor
ja: エディタ
ko: 편집기

source: **Features:**
ja: **機能:**
ko: **기능:**

source: Scene tree editor.
ja: シーンツリー エディタ。
ko: 씬 트리 편집기.

source: Built-in script editor.
ja: 内蔵スクリプトエディタ。
ko: 내장 스크립트 편집기.

source: Support for :ref:`external script editors <doc_external_editor>` such as Visual Studio Code or Vim.
ja: Visual Studio Code や Vim などの\ :ref:`外部スクリプトエディタ <doc_external_editor>`\ に対応。
ko: Visual Studio Code나 Vim과 같은 :ref:`외부 스크립트 편집기 <doc_external_editor>` 지원.

source: GDScript :ref:`debugger <doc_debugger_panel>`.
ja: GDScript\ :ref:`デバッガー <doc_debugger_panel>`\ 。
ko: GDScript :ref:`디버거 <doc_debugger_panel>`.

source: Support for debugging in threads is available since 4.2.
ja: スレッドでのデバッグのサポートは4.2から利用できます。
ko: 스레드 디버깅은 4.2부터 지원됩니다.

source: Visual profiler with CPU and GPU time indications for each step of the rendering pipeline.
ja: レンダリングパイプラインの各ステップのCPUとGPUの時間を示すビジュアルプロファイラー。
ko: 렌더링 파이프라인의 각 단계에 대한 CPU 및 GPU 시간 표시를 포함하는 시각적 프로파일러.

source: Performance monitoring tools, including :ref:`custom performance monitors <doc_custom_performance_monitors>`.
ja: :ref:`カスタムパフォーマンスモニター <doc_custom_performance_monitors>` を含むパフォーマンスモニターツール。
ko: :ref:`사용자 지정 퍼포먼스 모니터 <doc_custom_performance_monitors>`\ 를 포함한 퍼포먼스 모니터링 도구.

source: Live script reloading.
ja: 実行時スクリプト再読み込み。
ko: 실시간 스크립트 리로딩.

source: Live scene editing.
ja: 実行時シーン編集。
ko: 실시간 씬 편집.

source: Changes will reflect in the editor and will be kept after closing the running project.
ja: 変更はエディタに反映され、実行プロジェクトを閉じた後も保存されます。
ko: 변경사항은 편집기에 반영되며 실행 중인 프로젝트를 닫은 후에도 유지됩니다.

source: Remote inspector.
ja: リモート インスペクタ。
ko: 원격 인스펙터.

source: Changes won't reflect in the editor and won't be kept after closing the running project.
ja: 変更内容はエディタに反映されず、実行中のプロジェクトを閉じた後は保持されません。
ko: 변경사항은 편집기에 반영되지 않으며 실행 중인 프로젝트를 닫은 후에는 유지되지 않습니다.

source: Live camera replication.
ja: 実行時カメラ複製。
ko: 실시간 카메라 복제.

source: Move the in-editor camera and see the result in the running project.
ja: エディタ内のカメラを移動し、実行プロジェクトで結果を確認してください。
ko: 편집기 내 카메라를 움직여 실행 중인 프로젝트에서 결과를 봅니다.

source: Built-in offline class reference documentation.
ja: 内蔵かつオフラインで読めるクラスリファレンスドキュメント。
ko: 내장 오프라인 클래스 참조 문서.

source: Use the editor in dozens of languages contributed by the community.
ja: コミュニティによって翻訳された数十の言語にてエディタを使用できます。
ko: 커뮤니티에서 기여한 수십 가지 언어로 편집기를 사용하세요.

source: **Plugins:**
ja: **プラグイン:**
ko: **플러그인:**

source: Editor plugins can be downloaded from the :ref:`asset library <doc_what_is_assetlib>` to extend editor functionality.
ja: :ref:`アセット ライブラリ <doc_what_is_assetlib>`\ からエディタプラグインをダウンロードして、エディタの機能を拡張することができます。
ko: 편집기 플러그인은 :ref:`애셋 라이브러리 <doc_what_is_assetlib>`\ 에서 다운로드받아 편집기 기능을 확장할 수 있습니다.

source: :ref:`Create your own plugins <doc_making_plugins>` using GDScript to add new features or speed up your workflow.
ja: 新しい機能を追加したりワークフロー高速化するために、GDScript を使用して\ :ref:`独自のプラグインを作成し<doc_making_plugins>`\てください。
ko: 새로운 플러그인을 추가하기 위해 GDScript를 사용하여 :ref:`자신의 플러그인 생성 <doc_making_plugins>`.

source: :ref:`Download projects from the asset library <doc_using_assetlib_editor>` in the Project Manager and import them directly.
ja: プロジェクトマネージャーの :ref:`アセットライブラリからプロジェクトをダウンロード <doc_using_assetlib_editor>` し、直接インポートします。
ko: 프로젝트 매니저의 :ref:`애셋 라이브러리에서 프로젝트를 다운로드 <doc_using_assetlib_editor>`\ 하고 직접 가져옵니다.

source: Rendering
ja: レンダリング
ko: 렌더링

source: Godot 4 includes three renderers:
ja: Godot 4には3つのレンダラーが含まれています。
ko: Godot 4에는 세 가지 렌더러가 포함되어 있습니다:

source: **Forward+**. The most advanced renderer, suited for desktop platforms only. Used by default on desktop platforms. This renderer uses **Vulkan**, **Direct3D 12**, or **Metal** as the rendering driver, and it uses the **RenderingDevice** backend.
ja: **Forward+** 。デスクトッププラットフォーム専用の最も高度なレンダラー。デスクトッププラットフォームではデフォルトで使用されます。このレンダラーは、レンダリングドライバーとして **Vulkan** 、 **Direct3D 12** 、または **Metal** を使用し、 **RenderingDevice** バックエンドを使用します。
ko: **Forward+**. 데스크톱 플랫폼에만 적합한 가장 고급 렌더러입니다. 데스크톱 플랫폼에서는 기본으로 사용됩니다. 이 렌더러는 **Vulkan**, **Direct3D 12**, 또는 **Metal**\ 을 렌더링 드라이버로 사용하며, **RenderingDevice** 백엔드를 사용합니다.

source: **Mobile**. Fewer features, but renders simple scenes faster. Suited for mobile and desktop platforms. Used by default on mobile platforms. This renderer uses **Vulkan**, **Direct3D 12**, or **Metal** as the rendering driver, and it uses the **RenderingDevice** backend.
ja: **モバイル** 。機能は少ないが、シンプルなシーンをより速くレンダリングします。モバイルおよびデスクトッププラットフォームに適しています。モバイルプラットフォームではデフォルトで使用されます。このレンダラーは、レンダリングドライバーとして **Vulkan** 、 **Direct3D 12** 、または **Metal** を使用し、 **RenderingDevice** バックエンドを使用します。
ko: **모바일**. 기능은 적지만 단순한 씬을 더 빠르게 렌더링합니다. 모바일 및 데스크톱 플랫폼에 적합합니다. 모바일 플랫폼에서는 기본으로 사용됩니다. 이 렌더러는 **Vulkan**, **Direct3D 12**, 또는 **Metal**\ 을 렌더링 드라이버로 사용하며, **RenderingDevice** 백엔드를 사용합니다.

source: **Compatibility**, sometimes called **GL Compatibility**. The least advanced renderer, suited for low-end desktop and mobile platforms. Used by default on the web platform. This renderer uses **OpenGL** as the rendering driver.
ja: **互換性** (**GL互換** と呼ばれることもあります)。最も低機能なレンダラーで、ローエンドのデスクトップおよびモバイル プラットフォームに適しています。Web プラットフォームではデフォルトで使用されます。このレンダラーはレンダリングドライバーとして **OpenGL** を使用します。
ko: **호환성**, 때때로 **GL 호환성**\ 이라고도 불립니다. 가장 덜 발전된 렌더러로, 저사양 데스크톱 및 모바일 플랫폼에 적합합니다. 웹 플랫폼에서는 기본으로 사용됩니다. 이 렌더러는 **OpenGL**\ 을 렌더링 드라이버로 사용합니다.

source: See :ref:`doc_renderers` for a detailed comparison of the rendering methods.
ja: ハードウェアおよびソフトウェアのバージョン要件に関する情報は :ref:`doc_renderers` を参照してください。
ko: 렌더링 메서드의 자세한 비교는 :ref:`doc_renderers`\ 를 참조하세요.

source: 2D graphics
ja: 2Dグラフィックス
ko: 2D 그래픽

source: Sprite, polygon and line rendering.
ja: スプライト、ポリゴン、ラインのレンダリング。
ko: 스프라이트, 폴리곤 및 직선 렌더링.

source: High-level tools to draw lines and polygons such as :ref:`class_Polygon2D` and :ref:`class_Line2D`, with support for texturing.
ja: :ref:`class_Polygon2D` や :ref:`class_Line2D` のような線やポリゴンを描くための高レベルなツールのテクスチャリングへの対応。
ko: :ref:`class_Polygon2D` 와 :ref:`class_Line2D` 같은 직선이나 폴리곤을 그리는 고수준 툴. 텍스처링도 지원합니다.

source: AnimatedSprite2D as a helper for creating animated sprites.
ja: アニメーションするスプライトを作るのに役立つAnimatedSprite2D。
ko: 애니메이션 스프라이트 제작 도우미 AnimatedSprite2D.

source: Parallax layers.
ja: 視差レイヤー。
ko: 패럴랙스 레이어.

source: Pseudo-3D support including preview in the editor.
ja: エディタでのプレビューを含む疑似3Dサポート。
ko: 편집기의 미리보기를 포함한 Pseudo-3D 지원.

source: :ref:`2D lighting <doc_2d_lights_and_shadows>` with normal maps and specular maps.
ja: 法線マップとスペキュラマップによる :ref:`2Dライティング <doc_2d_lights_and_shadows>` 。
ko: 노멀 맵과 스페큘러 맵을 이용한 :ref:`2D 조명 <doc_2d_lights_and_shadows>`.

source: Point (omni/spot) and directional 2D lights.
ja: 点(全方位(omni)/スポット(spot))と指向性(Directional)の2Dライト。
ko: 전방위 점 조명, 스팟 점 조명, 방향성 2D 조명.

source: Hard or soft shadows (adjustable on a per-light basis).
ja: ハードシャドウやソフトシャドウ(ライトごとに調整できます)。
ko: 딱딱하거나 부드러운 그림자 (조명 단위로 조정 가능).

source: Custom shaders can access a real-time :abbr:`SDF (Signed Distance Field)` representation of the 2D scene based on :ref:`class_LightOccluder2D` nodes, which can be used for improved 2D lighting effects including 2D global illumination.
ja: カスタムシェーダーは、 :ref:`class_LightOccluder2D` ノードに基づいた 2D シーンの実時間 :abbr:`SDF (Signed Distance Field)` 表現にアクセスできます。これは、2D グローバル照明を含む 2D 照明効果を向上させるために使用できます。
ko: 사용자 지정 셰이더는 :ref:`class_LightOccluder2D` 노드를 기반으로 2D 씬의 실시간 :abbr:`SDF (Signed Distance Field)` 표현에 접근할 수 있으며, 이를 통해 2D 글로벌 일루미네이션을 포함한 향상된 2D 조명 효과를 구현할 수 있습니다.

source: :ref:`Font rendering <doc_gui_using_fonts>` using bitmaps, rasterization using FreeType or multi-channel signed distance fields (MSDF).
ja: ビットマップを用いた :ref:`Font レンダリング <doc_gui_using_fonts>`、FreeType またはマルチチャネル署名された距離フィールド (MSDF) を用いたラスタライズ。
ko: 비트맵, FreeType의 래스터화, 또는 멀티채널 부호화 디스턴스 필드 (MSDF, Multi-channel Signed Distance Fields)를 사용한 :ref:`글꼴 렌더링 <doc_gui_using_fonts>`.

source: Bitmap fonts can be exported using tools like BMFont, or imported from images (for fixed-width fonts only).
ja: ビットマップフォントは、BMFontのようなツールを使ってエクスポートすることも、画像からインポートすることも可能 (固定幅フォントのみ)。
ko: 비트맵 글꼴은 BMFont와 같은 툴로 내보내거나 이미지 파일을 통해 불러올 수 있습니다(고정폭 글꼴 전용).

source: Dynamic fonts support monochrome fonts as well as colored fonts (e.g. for emoji). Supported formats are TTF, OTF, WOFF1 and WOFF2.
ja: ダイナミックフォントは、モノクロフォントと色付きフォント (例えば絵文字用のもの) をサポート。対応形式は TTF と OTF と WOFF1 と WOFF2 です。
ko: 다이나믹 글꼴는 흑백 글꼴 뿐만 아니라 색상 글꼴 역시 지원합니다 (이모지 등). TTF, OTF, WOFF1, WOFF2 형식을 지원합니다.

source: Dynamic fonts support optional font outlines with adjustable width and color.
ja: ダイナミックフォントは、幅と色を調整可能なオプションのフォントアウトラインをサポート。
ko: 다이나믹 글꼴는 선택적 글꼴 윤곽선의 두께와 색상 조정을 지원합니다.

source: Dynamic fonts support variable fonts and OpenType features including ligatures.
ja: 動的フォントは、 リガチャを含む可変フォントと OpenType の機能をサポートしています。
ko: 다이나믹 글꼴는 가변 글꼴, 합자 기능을 포함한 OpenType 기능들을 지원합니다.

source: Dynamic fonts support simulated bold and italic when the font file lacks those styles.
ja: 動的フォントは、フォントファイルに太字とイタリック体についてのスタイルがない場合に、そのシミュレートに対応しています。
ko: 다이나믹 글꼴는 글꼴 파일에 상관없이 굵게와 기울임을 지원합니다.

source: Dynamic fonts support oversampling to keep fonts sharp at higher resolutions.
ja: ダイナミックフォントは、高解像度でもフォントをシャープに保つオーバーサンプリングをサポート。
ko: 다이나믹 글꼴는 더 높은 해상도에서도 글꼴이 선명하게 보이도록 오버샘플링을 지원합니다.

source: Dynamic fonts support subpixel positioning to make fonts crisper at low sizes.
ja: 動的フォントは、小サイズでの文字表示を鮮明化するためのサブピクセル単位での位置指定をサポートしています。
ko: 다이나믹 글꼴는 글씨를 작은 크기에서 선명하게 보이게 하기 위해 서브픽셀 포지셔닝을 지원합니다.

source: Dynamic fonts support LCD subpixel optimizations to make fonts even crisper at low sizes.
ja: 動的フォントは、小サイズでの文字表示を鮮明化するためのLCDサブピクセル最適化をサポートしています。
ko: 다이나믹 글꼴는 글씨를 작은 크기에서 더욱 더 선명하게 보이게 하기 위해 LCD 서브픽셀 포지셔닝을 지원합니다.

source: Signed distance field fonts can be scaled at any resolution without requiring re-rasterization. Multi-channel usage makes SDF fonts scale down to lower sizes better compared to monochrome SDF fonts.
ja: 符号付きディスタンスフィールドフォントは、再ラスタライズを必要とせず、どの解像度でも拡大縮小が可能です。マルチチャンネルの使用により、SDFフォントは、モノクロSDFフォントと比較して、より低いサイズにスケールダウンすることができます。
ko: 부호화 디스턴스 필드(SDF, Signed Distance Field) 글꼴는 재래스터화 없이도 모든 해상도로 스케일 조정이 가능합니다. 다중 채널 SDF는 단색 SDF 글꼴에 비해 SDF 글꼴를 작은 크기로 더 잘 축소할 수 있게 합니다.

source: GPU-based :ref:`particles <doc_particle_systems_2d>` with support for :ref:`custom particle shaders <doc_particle_shader>`.
ja: GPUベースの :ref:`パーティクル <doc_particle_systems_2d>` と :ref:`カスタムパーティクルシェーダー <doc_particle_shader>` をサポート。
ko: :ref:`사용자 지정 입자 셰이더<doc_particle_shader>`\ 를 지원하는 :ref:`GPU 기반 입자<doc_particle_systems_2d>`.

source: CPU-based particles.
ja: CPUベースのパーティクル。
ko: CPU 기반 입자.

source: Optional :ref:`2D HDR rendering <doc_environment_and_post_processing_using_glow_in_2d>` for better glow capabilities.
ja: オプション :ref:`2D HDRレンダリング<doc_environment_and_post_processing_using_glow_in_2d>` を使用すると、グロー機能が向上します。
ko: 향상된 글로우 능력을 위한 선택적 :ref:`2D HDR 렌더링 <doc_environment_and_post_processing_using_glow_in_2d>`.

source: 2D tools
ja: 2Dツール
ko: 2D 툴

source: :ref:`TileMaps <doc_using_tilemaps>` for 2D tile-based level design.
ja: :ref:`TileMaps <doc_using_tilemaps>` は2Dタイルベースのレベルデザインです。
ko: :ref:`타일맵 <doc_using_tilemaps>`\ 을 통한 2D 타일 기반 레벨 디자인.

source: 2D camera with built-in smoothing and drag margins.
ja: 2Dカメラは、スムージングとドラッグマージンを内蔵。
ko: 내장 스무딩과 드래그 여백으로 된 2D 카메라.

source: Path2D node to represent a path in 2D space.
ja: 2D空間で経路を表現する Path2D ノード。
ko: 2D 공간에서의 경로를 나타내는 Path2D 노드.

source: Can be drawn in the editor or generated procedurally.
ja: エディタ内で描画したり、手続き的に生成が可能。
ko: 편집기에서 그리거나 절차적으로 생성할 수 있습니다.

source: PathFollow2D node to make nodes follow a Path2D.
ja: ノードを Path2D に追従させるためのノードである PathFollow2D。
ko: 노드가 Path2D 경로를 따라가도록 하는 PathFollow2D 노드.

source: :ref:`2D geometry helper class <class_Geometry2D>`.
ja: :ref:`2Dジオメトリヘルパークラス <class_Geometry2D>` 。
ko: :ref:`2D 기하학 도우미 클래스 <class_Geometry2D>`.

source: 2D physics
ja: 2D物理演算
ko: 2D 물리

source: **Physics bodies:**
ja: **物理ボディ:**
ko: **물리 바디:**

source: Static bodies.
ja: 静的ボディ。
ko: 정적 바디.

source: Animatable bodies (for objects moving only by script or animation, such as doors and platforms).
ja: アニメーション可能なボディ (ドアやプラットフォームなど、スクリプトまたはアニメーションによってのみ動くオブジェクト用)。
ko: 애니메이터블 바디 (스크립트나 애니메이션으로만 움직이는 문·플랫폼과 같은 물체).

source: Rigid bodies.
ja: リジッドボディ。
ko: 리지드 바디.

source: Character bodies.
ja: キャラクタボディ。
ko: 캐릭터 바디.

source: Joints.
ja: ジョイント。
ko: 조인트.

source: Areas to detect bodies entering or leaving it.
ja: 出入りするボディを検出するための Area。
ko: 물체가 들어오거나 나가는 것을 감지하는 에이리어.

source: **Collision detection:**
ja: **衝突検出:**
ko: **콜리전 감지:**

source: Built-in shapes: line, box, circle, capsule, world boundary (infinite plane).
ja: 組み込みシェイプ: ライン、ボックス、円、カプセル、ワールド境界 (無限平面)。
ko: 기본 모양: 선, 상자, 원, 캡슐, 월드 경계 (무한 평면).

source: Collision polygons (can be drawn manually or generated from a sprite in the editor).
ja: 衝突ポリゴン (手動で描いたり、エディタ内でスプライトから生成可能)。
ko: 콜리전 폴리곤 (편집기에서 직접 그리거나 스프라이트로부터 생성될 수 있음).

source: 3D graphics
ja: 3Dグラフィックス
ko: 3D 그래픽

source: HDR rendering with sRGB.
ja: sRGBによるHDRレンダリング。
ko: sRGB를 사용한 HDR 렌더링.

source: Perspective, orthographic and frustum-offset cameras.
ja: 透視投影、平行投影、視錐台オフセットカメラ。
ko: 원근, 직교 및 절두체 오프셋 카메라.

source: When using the Forward+ renderer, a depth prepass is used to improve performance in complex scenes by reducing the cost of overdraw.
ja: Forward+ レンダラーを使用する場合、深度プリパスがオーバードローのコストを削減することによって、複雑なシーンのパフォーマンスを向上させます。
ko: Forward+ 렌더러를 사용하면, 뎁스 프리패스가 사용되어 복잡한 씬에서 오버드로우 비용을 줄임으로써 성능을 향상함.

source: :ref:`doc_variable_rate_shading` on supported GPUs in Forward+ and Mobile.
ja: Forward+ および Mobile でサポートされているGPUの :ref:`doc_variable_rate_shading`。
ko: Forward+ 및 모바일 렌더러를 사용하면, 지원되는 GPU에서 :ref:`doc_variable_rate_shading`\ 을 사용함.

source: **Physically-based rendering (built-in material features):**
ja: ** 物理ベースレンダリング (内蔵のマテリアル機能):**
ko: **물리 기반 렌더링 (내장된 머티리얼 기능)**

source: Follows the Disney PBR model.
ja: ディズニーPBRモデルに準拠。
ko: 디즈니의 PBR 모델을 따름.

source: Supports Burley, Lambert, Lambert Wrap (half-Lambert) and Toon diffuse shading modes.
ja: Burley、Lambert、Lambert Wrap (half-Lambert) 、Toonの拡散シェーディングモードに対応。
ko: Burley, Lambert, Lambert Wrap (half-Lambert) 및 Toon Diffuse 셰이딩 모드 지원.

source: Supports Schlick-GGX, Toon and Disabled specular shading modes.
ja: Schlick-GGX、Toon、Disabled Specular Shading Modeをサポート。
ko: Schlick-GGX, Toon, Disabled 스페큘러 셰이딩 모드 지원.

source: Uses a roughness-metallic workflow with support for ORM textures.
ja: ORMテクスチャに対応するラフネスメタリック用ワークフローを使用。
ko: ORM 텍스처를 지원하는 러프니스-메탈릭 워크플로 사용.

source: Uses horizon specular occlusion (Filament model) to improve material appearance.
ja: 水平スペキュラオクルージョン (フィラメントモデル) を使用したマテリアルの外観の改善。
ko: 호라이즌 스페큘러 오클루전(필라멘트 모델)을 사용하여 머티리얼 외관을 개선합니다.

source: Normal mapping.
ja: 法線マップ。
ko: 노멀 매핑.

source: Parallax/relief mapping with automatic level of detail based on distance.
ja: Parallax / relief マッピングは距離に応じて自動的に詳細レベルを設定します。
ko: 거리 기반 자동 LOD를 포함한 패럴랙스 매핑/릴리프 매핑.

source: Detail mapping for the albedo and normal maps.
ja: アルベドマップと法線マップの詳細マッピング。
ko: 알베도 및 노멀 맵에 대한 디테일 매핑.

source: Sub-surface scattering and transmittance.
ja: 表面下散乱 (Sub-surface scattering)、および透過率 (transmittance)。
ko: 서브서피스 스캐터링 및 투과율.

source: Screen-space refraction with support for material roughness (resulting in blurry refraction).
ja: スクリーン空間の屈折 (マテリアルの粗さをサポート。ぼやけた屈折が発生します)。
ko: 머티리얼 러프니스를 지원하는 화면공간 반사 (흐릿한 반사).

source: Proximity fade (soft particles) and distance fade.
ja: 近接フェード (ソフトパーティクル)。
ko: 근접 페이드(부드러운 입자)와 거리 페이드.

source: Distance fade can use alpha blending or dithering to avoid going through the transparent pipeline.
ja: 距離フェードはアルファブレンディング、もしくはディザリングを使用して透明パイプラインを回避可能。
ko: 거리 페이드는 투명 파이프라인을 거치지 않기 위해 알파 블렌딩이나 디더링을 사용할 수 있습니다.

source: Dithering can be determined on a per-pixel or per-object basis.
ja: ディザリングは、ピクセル単位またはオブジェクト単位で決定可能。
ko: 디더링은 픽셀이나 오브젝트 별로 결정할 수 있습니다.

source: **Real-time lighting:**
ja: **リアルタイム照明:**
ko: **실시간 조명:**

source: Directional lights (sun/moon). Up to 4 per scene.
ja: 指向性ライト (太陽 / 月)。1 シーンにつき 4 個まで。
ko: 방향성 조명 (태양 또는 달). 씬에 최대 4개까지 가능.

source: Omnidirectional lights.
ja: 全方位ライト。
ko: 전방위 조명.

source: Spot lights with adjustable cone angle and attenuation.
ja: コーンの角度および減衰量を調整できるスポットライト。
ko: 원뿔 각과 감쇠를 조정할 수 있는 스포트 라이트.

source: Specular, indirect light, and volumetric fog energy can be adjusted on a per-light basis.
ja: 鏡面光、間接光、ボリューメトリックフォグのエネルギーは、ライトごとに調整可能。
ko: 반사, 간접광, 볼류메트릭 안개 강도는 조명마다 조절할 수 있습니다.

source: Adjustable light "size" for fake area lights (will also make shadows blurrier).
ja: 疑似エリアライトの "サイズ" を調整可能 (影もぼやけます)。
ko: 가짜 영역 조명을 위한 조절 가능한 조명 "크기" (그림자도 더 흐려짐).

source: Optional distance fade system to fade distant lights and their shadows, improving performance.
ja: オプションの距離フェードシステムは、遠くにある光源とそれによる影をフェードさせ、パフォーマンスを向上できます。
ko: 성능을 향상시키기 위해 먼 거리의 조명과 그림자를 점차적으로 사라지게 하는 선택적 거리 페이드 시스템.

source: When using the Forward+ renderer (default on desktop), lights are rendered with clustered forward optimizations to decrease their individual cost. Clustered rendering also lifts any limits on the number of lights that can be used on a mesh.
ja: Forward+ レンダラー (デスクトップのデフォルト) を使用する場合、ライトはクラスター化された前方最適化でレンダリングされ、個々のコストが削減されます。クラスタ化されたレンダリングでは、メッシュで使用できるライトの数の制限も解除されます。
ko: Forward+ 백엔드(데스크톱에서 디폴트)를 사용할 때, 조명의 개별 비용을 줄이기 위해 클러스터형 전방 최적화 기법을 사용하여 렌더링합니다. 클러스터형 렌더링은 한 메시에 사용할 수 있는 조명의 최대 수 제한도 제거합니다.

source: When using the Mobile renderer, up to 8 omni lights and 8 spot lights can be displayed per mesh resource. Baked lighting can be used to overcome this limit if needed.
ja: Mobile レンダラーを使用する場合、メッシュリソースごとに最大 8 つのオムニライトと 8 つのスポットライトを表示できます。ベイクしたライティングは、必要に応じてこの制限を克服するために使用できます。
ko: 모바일 렌더러를 사용하는 경우, 메시 리소스당 최대 8개의 전방위 조명과 8개의 스포트 조명이 표시될 수 있습니다. 필요한 경우 구운 조명을 사용하여 이러한 한계를 극복할 수 있습니다.

source: **Shadow mapping:**
ja: **シャドウマッピング:**
ko: **그림자 매핑**

source: *DirectionalLight:* Orthogonal (fastest), PSSM 2-split and 4-split. Supports blending between splits.
ja: *DirectionLight:* 直交 (最速)、PSSM 2分割および4分割。分割間におけるブレンドに対応しています。
ko: *방향성 조명(DirectionalLight):* 직교 (가장 빠름), PSSM 2-split 및 4-split. 스플릿 간 블렌딩을 지원합니다.

source: *OmniLight:* Dual paraboloid (fast) or cubemap (slower but more accurate). Supports colored projector textures in the form of panoramas.
ja: *OmniLight:* デュアル パラボロイド (高速) またはキューブマップ (低速だがより正確)。パノラマの形でカラープロジェクターテクスチャに対応。
ko: *OmniLight:* 쌍포물선(빠름) 또는 큐브맵(느리지만 더 정확). 색이 있는 프로젝터 텍스처를 파노라마의 형태로 지원합니다.

source: *SpotLight:* Single texture. Supports colored projector textures.
ja: *スポットライト:* 単一テクスチャ。色付き投影テクスチャに対応。
ko: *스포트라이트:* 단일 텍스처. 색이 있는 투영 텍스처에 대응.

source: Shadow normal offset bias and shadow pancaking to decrease the amount of visible shadow acne and peter-panning.
ja: シャドウ法線オフセットバイアスとシャドウパンケーキは、目に見えるシャドウアクネとピーターパンの量を減らします。
ko: 그림자 노멀 오프셋 바이어스와 그림자 팬케이킹을 통해 그림자 아티팩트와 피터 팬 현상을 줄입니다.

source: :abbr:`PCSS (Percentage Closer Soft Shadows)`-like shadow blur based on the light size and distance from the surface the shadow is cast on.
ja: :abbr:`PCSS (Percentage Closer Soft Shadows)` に似たシャドウブラーで、ライトのサイズとシャドウが投影されるサーフェスからの距離に基づいています。
ko: :abbr:`PCSS (Percentage Closer Soft Shadows)` 와 유사한 그림자 흐림 효과는 조명의 크기와 그림자가 드리워진 표면과의 거리를 기반으로 합니다.

source: Adjustable shadow blur on a per-light basis.
ja: ライトごとに調節可能なシャドウブラー。
ko: 조명 단위로 조정할 수 있는 그림자 블러 효과.

source: **Global illumination with indirect lighting:**
ja: **間接照明によるグローバルイルミネーション:**
ko: **간접 조명을 통한 전역 조명(Global illumination):**

source: :ref:`Baked lightmaps <doc_using_lightmap_gi>` (fast, but can't be updated at runtime).
ja: :ref:`ベイク済みライトマップ <doc_using_lightmap_gi>` (高速ですが、実行時に更新することはできません)。
ko: :ref:`구워진 라이트맵 <doc_using_lightmap_gi>` (빠르지만, 런타임 중에 업데이트할 수 없음).

source: Supports baking indirect light only or baking both direct and indirect lighting. The bake mode can be adjusted on a per-light basis to allow for hybrid light baking setups.
ja: ベイクは間接照明のみ、または直接照明と間接照明の両方をサポート。ベイクモードは、ライトごとに調整して、ハイブリッドライトベーキングが可能。
ko: 간접 조명만 굽기나 직접 및 간접 조명을 모두 굽기를 지원합니다. 굽기 모드는 하이브리드 조명 베이킹 설정을 허용하도록 조명별로 조정할 수 있습니다.

source: Supports lighting dynamic objects using automatic and manually placed probes.
ja: 自動および手動で配置されたプローブによる、動的オブジェクトのライティングが可能。
ko: 자동 및 수동으로 배치된 프로브를 사용하여 동적 오브젝트에 라이팅을 지원합니다.

source: Optionally supports directional lighting and rough reflections based on spherical harmonics.
ja: オプションで、球面調和関数に基づく指向性ライティングと粗い反射をサポートします。
ko: 선택적으로 구형 고조파를 기반으로 한 방향성 라이팅 및 거친 반사를 지원합니다.
